### 변수 선언

변수 이름은 `첫 번째 글자`가 문자여야 하고, `중간부터는 문자, 숫자, $, _`를 포함할 수 있다. 또한 첫 문자를 소문자로 시작하되 `캐멀 스타일`로 작성하는 것이 관례이다. 

- 캐멀(camel) 스타일이란
    
    낙타의 등처럼 대소문자가 섞여 있도록 작성하는 스타일을 말한다. 
    
    1. 클래스명은 대문자로 시작하는 것이 관례
        
        ex) Week.java 
        
    2. 변수명은 소문자로 시작하는 것이 관례
        
        ex) mathScore

### 정수 타입별 크기

| 종류 | byte | short | int | long |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 메모리 사용 크기(단위 bit) | 8 | 16 | 32 | 64 |

기본적으로 `컴파일러는 정수 리터럴을 int 타입 값으로 간주`하기 때문에 int 타입의 허용 범위를 초과하는 리터럴은 `뒤에 ‘l’ 또는 ‘L’을 붙여 long 타입 값`임을 알려 줘야 한다.

### 실수 타입별 크기

| 종류 | float | double |
| --- | --- | --- |
| 메모리 사용 크기(단위 bit) | 32 | 64 |

기본적으로 `컴파일러는 실수 리터럴을 기본적으로 double 타입으로 해석`하기 때문에 double 타입 변수에 대입해야 한다. `float 타입에 대입하고 싶다면 리터럴 뒤에 ‘f’ 또는 ‘F’를 붙여` 컴파일러가 float 타입임을 알 수 있도록 해야 한다.

### 자동 타입 변환(promotion)

값의 `허용 범위가 작은 타입이 허용 범위가 큰 타입으로 대입될 때` 발생한다. 정수 타입이 실수 타입으로 대입될 경우에는 무조건 자동 타입 변환이 된다. 실수 타입은 정수 타입보다 허용 범위가 더 크기 때문이다.

하지만 예외가 있다. `char 타입보다 허용 범위가 작은 byte 타입은 char 타입으로 자동 변환될 수 없다.` 왜냐하면 `char 타입의 허용 범위는 음수를 포함하지 않는데, byte 타입은 음수를 포함하기 때문`이다.

### 강제 타입 변환(casting)

`큰 허용 범위 타입을 작은 허용 범위 타입으로 쪼개어서 저장하는 것`을 말한다. 캐스팅 연산자로 괄호()를 사용하는데, `괄호 안에 들어가는 타입은 쪼개는 단위`이다.

강제 타입의 `목적은 원래 값이 유지되면서 타입만 바꾸는 것`이다. 그렇기 때문에 작은 허용 범위 타입에 저장될 수 있는 값을 가지고 강제 타입 변환을 해야 한다.

### 연산식에서 자동 타입 변환

변수가 피연산자로 사용되면 실행 시 연산을 수행한다. `정수 타입 변수가 산술 연산식에서 피연산자로 사용되면 int 타입보다 작은 byte, short 타입의 변수는 int 타입으로 자동 타입 변환`되어 연산을 수행한다.

따라서 특별한 이유가 없다면 `정수 연산에서 변수가 사용될 경우에는 int 타입`으로 변수를 선언하는 것이 타입 변환이 발생하지 않기 때문에 실행 성능에 도움이 된다.

<aside>
💡

`JAVA에서 ‘+’는 두 가지 기능을 가진다. 피연산자가 모두 숫자일 경우에는 덧셈 연산을 수행하고, 피연산자 중 하나가 문자열이라면 나머지도 문자열로 변환되어 문자열 연산을 수행.`

</aside>

### 콘솔로 변수값 출력

| 메소드 | 의미 |
| --- | --- |
| println(내용); | 괄호 안의 내용을 출력하고 행을 바꿔라. |
| print(내용); | 괄호 안의 내용을 출력하고 행은 바꾸지 말아라. |
| printf(”형식문자열”, 값1, 값2); | 형식 문자열에 맞추어 뒤의 값을 출력해라. |

`형식 문자열에서 %와 conversion(변환 문자)는 필수로 작성`하고 그 외는 모두 생략할 수 있다. `%는 형식 문자열의 시작을 뜻하고`, conversion에는 제공되는 값의 타입에 따라 d(정수), f(실수), s(문자열)가 온다.

### 키보드 입력 데이터를 변수에 저장

키보드로부터 입력된 데이터를 읽고 변수에 저장하는 가장 쉬운 방법은 Scanner를 사용하는 것이다. 다음과 같이 Scanner 타입 변수를 선언하고, ‘=’를 사용해서 new 연산자로 생성한 Scanner 객체를 변수에 대입한다.

```java
Scanner scanner = /*Scanner 객체 생성*/new Scanner(System.in);

String inputData = scanner.nextLine(); //입력된 내용을 String 변수에 저장
```