## 객체지향 프로그래밍

소프트웨어를 개발할 때에도 `부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 이 객체들을 하나씩 조립해서 완성된 프로그램을 만드는 기법을 객체지향(Object Oriented) 프로그래밍이라고 한다.`

## 객체란

`물리적으로 존재하거나 개념적인 것 중에서 다른 것과 식별 가능한 것`을 말한다. 예를 들어 물리적으로 존재하는 자동차, 자전거, 책 등 모두 객체가 될 수 있다.

`객체는 속성과 동작으로 구성된다.` JAVA는 이러한 속성과 동작을 각각 필드와 메소드라고 부른다.

[[Java] 도대체 객체가 뭔데? : 객체, 클래스, 인스턴스](https://upcake.tistory.com/418)

객체지향 프로그램에서도 객체들은 다른 객체와 서로 상호작용하면서 동작한다. 객체들 사이의 상호작용 수단은 메소드이다. 메소드 호출은 다음과 같은 형태를 가지고 있다.

```java
메소드(매개값, 매개값2);
```

메소드 호출을 통해 객체들은 데이터를 서로 주고 받는다. `메소드 이름과 함께 전달하고자 하는 데이터를 괄호()안에 기술하는데, 이러한 데이터를 매개값`이라고 한다. 매개값은 메소드가 실행할 때 필요한 값이다. 리턴값은 메소드의 실행 결과이며, 호출한 곳으로 돌려주는 값이다.

## 객체 간의 관계

객체는 단독으로 존재할 수 있지만 대부분 다른 객체와 관계를 맺고 있다. `관계의 종류에는 집합 관계, 사용 관계, 상속 관계가 있다.`

[[Java] 객체지향 프로그래밍의 특징(캡슐화, 상속, 다형성)](https://www.hanbit.co.kr/channel/category/category_view.html?cms_code=CMS2574231088)

**집합 관계**는 완성품과 부품의 관계를 말한다. `예를 들어 자동차는 엔진, 타이어, 핸들 등으로 구성되므로 자동차와 부품들은 집합 관계`라고 볼 수 있다.

**사용 관계**는 다른 객체의 필드를 읽고 변경하거나 메소드를 호출하는 관계를 말한다. `예를 들어 사람이 자동차에게 달린다, 멈춘다 등의 메소드를 호출하면 사람과 자동차는 사용 관계`라고 볼 수 있다.

**상속 관계**는 `부모와 자식 관계를 말한다.` `자동차가 기계의 특징(필드, 메소드)을 물려받는다면 기계(부모)와 자동차(자식)는 상속 관계`에 있다고 볼 수 있다.

## 객체지향 프로그래밍의 특징
객체지향 프로그램의 특징은 캡슐화, 상속, 다형성 등이 있다.

### 캡슐화
`객체의 데이터(필드), 동작(메소드)을 하나로 묶고 실제 구현 내용을 외부에 감추는 것을 말한다.` 외부 객체는 객체 내부의 구조를 알지 못하며 객체가 노출해서 제공하는 필드와 메소드만 이용할 수 있다.

`필드와 메소드를 캡슐화하여 보호하는 이유는 외부의 잘못된 사용으로 인해 객체가 손상되지 않도록 하는 데 있다.` 자바 언어는 캡슐화된 멤버를 노출시킬 것인지 숨길 것인지를 결정하기 위해 접근 제한자를 사용한다.

### 상속
객체지향 프로그래밍에서는 부모 역할의 상위 객체와 자식 역할의 하위 객체가 있다. `부모 객체는 자기가 가지고 있는 필드와 메소드를 자식 객체에게 물려주어 자식 객체가 사용할 수 있도록 한다. 이것이 상속이다.` 상속을 하는 이유는 다음과 같다.
- 코드의 재사용성을 높여 준다.
    - 잘 개발된 부모 객체의 필드와 메소드를 자식이 그대로 사용할 수 있어 자식 객체에서 중복 코딩을 하지 않아도 된다.
- 유지 보수 시간을 최소화시켜 준다.
    - 부모 객체의 필드와 메소드를 수정하면 모든 자식 객체들은 수정된 필드와 메소드를 사용할 수 있다.

### 다형성
`사용 방법은 동일하지만 실행 결과가 다양하게 나오는 성질을 말한다.` 다형성을 구현하기 위해서는 자동 타입 변환과 재정의 기술이 필요하다.

[객체 지향 프로그래밍의 4가지 특징](https://www.codestates.com/blog/content/%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%ED%8A%B9%EC%A7%95)
