## 배열(Array)타입

변수는 하나의 값만 저장할 수 있다. 따라서 저장해야 할 값의 수가 많아지면 그만큼 많은 변수가 필요하다.
```java
int sum = 0;
for(int i = 0; i <30; i++) {
	sum += score[i];
}
int avg = sum / 30;
```
이렇게 많은 양의 데이터를 적은 코드로 손쉽게 처리할 수 있다.

배열은 연속된 공간에 값을 나열시키고, 각 값에 인덱스를 부여해 놓은 자료구조이다. 배열은 다음과 같은 특징을 가지고 있다.
<aside>
💡

● `배열은 같은 타입의 값만 관리한다.`

● `배열의 길이는 늘리거나 줄일 수 없다.`

</aside>

`int 배열은 int 타입의 값만 관리하고, String 배열은 문자열만 관리한다.` `배열은 생성과 동시에 길이가 결정된다.` `또한 한 번 결정된 배열의 길이는 늘리거나 줄일 수 없다.`

## 배열 변수 선언
배열은 사용하기 위해서는 우선 배열 변수를 선언해야 한다. 배열 변수 선언은 다음과 같이 두 가지 형태로 작성할 수 있지만, 관례적으로 첫 번째 방법을 주로 사용한다.

```java
타입[] 변수; // 1번

타입 변수[]; //2번
```

`배열 변수는 참조 변수`이다. `배열도 객체이므로 힙 영역에 생성되고 배열 변수는 힙 영역의 배열 주소를 저장한다.` 참조할 배열이 없다면 배열 변수도 null로 초기화할 수 있다.

만약 배열 변수가 null 값을 가진 상태에서 변수[인덱스]로 값을 읽거나 저장하게 되면 NullPointerException이 발생한다.

## 값 목록으로 배열 생성
중괄호 {}로 감싼 값의 목록을 배열 변수에 대입할 때 주의할 점이 있다. `배열 변수를 미리 선언한 후에는 값 목록을 변수에 대입할 수 없다.`
```java
타입[] 변수;
변수 = {값0, 값1, 값2, 값3, ...}; //컴파일 에러
```
배열 변수를 선언한 시점과 값 목록이 대입되는 시점이 다르다면 다음과 같이 new 타입[]을 중괄호 앞에 붙여 주면 된다. 타입은 배열 변수를 선언할 때 사용한 타입과 동일하게 주면 된다.
```java
변수 = new 타입[] {값0 값1, 값2, 값3, ...};
```
메소드의 매개변수가 배열 타입일 경우에도 마찬가지다. 아래와 같이 매개변수로 int[] 배열 타입을 갖는 printItem() 메소드가 있다고 하자. printItem() 메소드를 호출할 때 매개값으로 중괄호로 감싼 값 목록을 주면 컴파일 에러가 발생한다.
```java
//메소드 선언
void printItem(int [] scores) { ● ● ●};

//잘못된 메소드 호출
printItem( {95, 85, 90} ); //컴파일 에러
```
매개변수가 이미 선언되어 있고, 호출 시 값 목록을 제공하므로 다음과 같이 호출해야 한다.
```java
//올바른 메소드 호출
printItem( new int[] {95, 85, 90} );
```

## new 연산자로 배열 생성
`값의 목록은 없지만 향후 값들을 저장할 목적으로 배열을 미리 생성할 수도 있다.` new 연산자를 다음과 같이 사용하면 배열 객체를 생성시킨다. 길이는 배열이 저장할 수 있는 항목 수를 말한다.

```java
타입[] 변수 = new 타입[길이];
```
new 연산자는 해당 길이의 배열을 생성하고 배열의 번지를 리턴하기 때문에 배열 변수에 대입할 수 있다. 이미 배열 변수가 선언된 후에도 다음과 같이 대입이 가능하다.

```java
타입[] 변수 = nulll;
변수 = new 타입[길이];
```
다음은 길이 5인 int[ ] 배열을 생성하고, 배열 번지를 intArray 변수에 대입한다.

```java
int[] intArray = new int[5];
```
new 연산자로 배열을 처음 생성하면  항목은 기본값으로 초기화된다. 다음은 타입별 배열의 초기값을 보여 준다.배열

[[JAVA] 배열 생성시 각 자료형의 초기값(디폴트값/default value)](https://nanarin.tistory.com/53)

int[] 배열을 다음과 같이 생성했다면 항목은 모두 0으로 초기화된다.
```java
int[] scores = new int[30];
```
String 배열을 다음과 같이 생성했다면 항목은 모두 null로 초기화된다.
```java
String[] names = new String[30];
```

배열을 생성하고 난 후 특정 인덱스 항목을 새로운 값으로 변경하는 방법은 동일하다.
```java
변수[인덱스] = 값;
```
## 배열 길이
배열의 길이란 `배열에 저장할 수 있는 항목 수를 말한다.`
```java
배열변수.length;
```
배열의 length 필드는 읽기만 가능하므로 다음과 같이 값을 변경할 수는 없다.
```java
intArray.length = 10; //컴파일 에러 발생
```

## 다차원 배열
배열 항목에는 또 다른 배열이 대입될 수 있는데, 이러한 배열을 다차원 배열이라고 부른다.

[[Java] 13.03 - 다차원 배열의 이해와 활용](https://simplex3510.tistory.com/214)

## 값 목록으로 다차원 배열 생성
`값 목록으로 다차원 배열을 생성하려면 배열 변수 선언 시 타입 뒤에 대괄호[]를 차원의 수만큼 붙이고, 값 목록도 마찬가지로 차원의 수만큼 중괄호를 중첩시킨다.`

## new 연산자로 다차원 배열 생성
`new 연산자로 다차원 배열을 생성하려면 배열 변수 선언 시 타입 뒤에 대괄호[]를 차원의 수만큼 붙이고,` `new 타입 뒤에도 차원의 수만큼 대괄호[]를 작성하면 된다.` 다음은 2차원 배열을 생성하고 변수에 대입하는 방법이다.
```java
타입[][] 변수 = new 타입[1차원수][2차원수];
```
`마지막 차원의 항목의 값은 초기값을 가지는데, 정수 타입은 0, 실수 타입은 0.0, 논리 타입은 false, 참조 타입은 null이 된다.`

## 객체를 참조하는 배열
기본 타입 배열은 각 항목에 값을 직접 저장하지만, 참조 타입(클래스, 인터페이스) 배열은 각 항목에 객체의 번지를 저장한다. 다음과 같이 String 타입의 배열을 생성하고, 각 항목에 문자열을 대입했다고 가정해 보자.