## 데이터 타입 분류

`JAVA의 데이터 타입은 크게 기본 타입(primitive type)과 참조 타입(reference type)으로 분류된다.` 참조 타입이란 객체의 번지를 참조하는 타입으로 배열, 열거, 클래스, 인터페이스 타입이 있다.

[[Java] 기본 타입 vs 참조 타입 (feat. heap, stack 영역)](https://week-year.tistory.com/141)

## 메모리 사용 영역

`메소드 영역은 바이트코드 파일을 읽은 내용이 저장되는 영역`으로 클래스별로 상수, 정적 필드, 메소드 코드, 생성자 코드 등이 저장된다.

`힙 영역은 객체가 생성되는 영역`이다. 객체의 번지는 메소드 영역과 스택 영역의 상수와 변수에서 참조할 수 있다.

`스택 영역은 메소드를 호출할 때마다 생성되는 프레임이 저장되는 영역`이다. 메소드 호출이 끝나면 프레임은 자동 제거된다. 프레임 내부에는 로컬 변수 스택이 있다. 

[Java - 메모리 구조(Method, Stack, Heap)](https://velog.io/@b2b2004/Java-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EA%B5%AC%EC%A1%B0Method-Stack-Heap)

## 참조 타입 변수의 ==, != 연산

참조 타입 변수의 값은 객체의 번지이므로 참조 타입 변수의 ==, != 연산자는 번지를 비교하는 것이 된다. `번지가 같다면 동일한 객체를 참조하는 것이고, 다르다면 다른 객체를 참조하는 것`이다.

[[JAVA(자바)] 기본타입과 참조타입 그리고 ==, != 연산](https://chobo24.tistory.com/entry/JAVA%EC%9E%90%EB%B0%94-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%83%80%EC%9E%85%EA%B3%BC-%EC%B0%B8%EC%A1%B0%ED%83%80%EC%9E%85-%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0-%EC%97%B0%EC%82%B0)

## null과 NullPointerException

참조 타입 변수는 `아직 번지를 저장하고 있지 않다는 뜻으로 null값을 가질 수 있다.` null도 초기값으로 사용할 수 있기 때문에 `null로 초기화된 참조 변수는 스택 영역에 생성`된다.

`JAVA는 프로그램 실행 도중에 발생하는 오류를 예외(Exception)라고 부른다.` `참조 변수를 사용하면서 가장 많이 발생하는 예외 중 하나는 NullPointerException이다.` `변수가 null인 상태에서 객체의 데이터나 메소드를 사용하려 할 때 이 예외가 발생한다.` 앞으로 NullPointerException이 발생하면 `예외가 발생된 곳에서 null인 상태의 참조 변수가 사용되고 있음을 알아야 한다.`

[java.lang.NullPointerException 해결법](https://devlearn.tistory.com/19)

어떤 변수에서도 객체를 참조하지 않으면 해당 객체는 프로그램에서 사용할 수 없는 객체가 된다. 즉 힙 메모리에는 있지만, 위치 정보를 모르기 때문에 사용할 수 없게 된다. `JAVA는 이러한 객체를 쓰레기로 취급하고, 쓰레기 수집기(Garbage Collector)를 실행시켜 자동으로 제거한다.` JAVA는 코드를 이용해서 객체를 직접 제거하는 방법을 제공하지 않는다. 객체를 제거하는 유일한 방법은 객체의 모든 참조를 없애는 것이다.

## 문자열(String)타입

JAVA의 문자열은 String 객체로 생성된다. 

JAVA는 문자열 리터럴이 동일하다면 String 객체를 공유하도록 설계되어 있다. `String 변수에 문자열 리터럴을 대입하는 것이 일반적이지만, new 연산자로 직접 String 객체를 생성하고 대입할 수도 있다.` `이를 객체 생성 연산자라고 한다.`
```java
String name1 = new String("홍길동"); 
String name2 = new String("홍길동"); 
```

이 경우 name1과 name2 변수는 서로 다른 String 객체의 번지를 가지게 된다. 그렇기 때문에 `문자열 리터럴로 생성하느냐 new 연산자로 생성하느냐에 따라 비교 연산자의 결과가 달라질 수 있다.`